本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org 及微博@諸神字幕組
翻譯 茉語星夢字幕組／繁化 DHR字幕組
日聽 U·薩米米／校對 zwx／後期 宋宋·河蟹
もうすぐ通るよ　もかちゃん
馬上就要來了 香香
来たー
來啦
おーい
喂
すごいね　ミケちゃん
好壯觀啊 明明
おーい
喂
あっ　手振ってくれた
啊 她們也在招手
もかちゃん　私たち絶対　絶対「ブルーマーメード」になろうね
香香 我們以後一定要成為「藍色人魚」喔
海に生き
與海同生
海を守り
與海共存
海を行く
面朝大海
それが…
這就是
ブルーマーメード
藍色人魚
その時にさ…
那個時候吧…
ね…　ね…
貓 貓…
あっ　猫だ
啊 有隻貓
いたー
好痛
ごめんなさい　大丈…
對不起 你沒事…
大丈夫だ
我沒事
全く
真是的
気をつけろ
走路看路
ついてない
真不走運
掴まって
抓住我的手
いい　着衣泳は得意だ
不用了 我很擅長穿著衣服游泳的
濡れちゃったね
滿身是水
ずぶ濡れた
濕透了
これから入学式だというのに
馬上就是入學典禮了
ついてないね
真不走運
お前が言うな
輪得到你說嗎
緊張してきた
好緊張
似合う似合う
合身 合身
下着も制服も乾いたよ
我把內衣和制服烘乾了
ここに置いておくね
我放在這裡囉
プレスもしておいたから
我還熨了一遍
よかった　間に合いそうだね
太好了 這下不會耽誤你了
それにしても　バナナの皮って本当に滑るんだね
話說回來香蕉皮這東西還真是滑啊
着替えるから　出ててくれないか
我要換衣服 麻煩你出去一下
ごめんごめん
抱歉抱歉
せっかく同じ学校になったんだから　これからよろしくね
難得變成校友 以後請多指教
どう　制服似合う？
怎麼樣 我穿制服好看嗎
もかちゃん
香香
ミケちゃん
明明
もう式始まるよ
入學典禮馬上要開始了
ちょっといろいろあって
遇上了點麻煩
間に合わないかと思ったじゃない
我還以為你趕不上了呢
ごめんごめん
不好意思
相変わらずだね　ミケちゃん
你還是老樣子呢 明明
久しぶりだね
好久不見
小学校以来だもんね
小學畢業後就一直沒見過面了
クラス発表は最後みたいだよ
分班的結果好像會在最後公布
もかちゃんと一緒の船だといいなぁ
真希望能和你分在同一艘船上
まもなく入学式を開始します　新入生は整列して待機
入學典禮即將開始 各位新生列隊待命
そうだね
是啊
では　宗谷校長よりご挨拶です
接下來 有請宗谷校長致辭
皆さん　入学おめでとうございます
各位同學 歡迎入學本校
学校長の宗谷真雪です
我是校長宗谷真雪
皆さんは座学　実技で優秀な成績を収め
各位同學在理論與實踐課程中取得了優異的成績
この横須賀女子海洋学校に晴れて入学しました
來到了我們橫須賀女子海洋高中
すぐに海洋実習が始まりますが
你們馬上就要接受航海實習
あらゆる困難を乗り越え
我希望你們能夠克服諸多困難
立派なブルーマーメードになってください
成為獨當一面的藍色人魚
すごいすごい
好厲害 好厲害
もかちゃん　武蔵だよ
香香 這可是武藏號啊
しかも艦長
而且你還是艦長
すごい
好厲害
ミケちゃんだって艦長さんになったじゃない　晴風の
明明你不也是艦長嗎 晴風號的
だけど晴風は航洋艦クラスだから
可是晴風號是航海艦級別的
正式には艦長って言わないらしいよ
正式稱呼時不會叫我艦長的
でも艦長は艦長だよ
但是艦長就是艦長
小さい船の方が隅々まで目が行き届いて
船小也方便你們檢視這艘船的每個角落
いいんじゃないかな
其實也不錯嘛
そっか　一クラスの人数は武蔵も晴風も一緒だもんね
也對 班級的人數大家都一樣
ある程度自動化されてるとは言え　大きい船は大変だね
雖然現在的船實現了部分自動化 但大船肯定比較麻煩的
やりがいはあるけれど
麻煩也有嘗試的價值
でも私って大丈夫かな
但是我真能做得好嗎
艦長の仕事って受験勉強でやっただけだし
艦長的工作我只在教材裡學過
ミケちゃんはきっといい艦長さんになると思うよ
明明肯定會成為一位出色的艦長
ほら　あれが晴風だよ
你看 那就是晴風號
何か可愛い
感覺好可愛
あそこが家になるんだなぁ
那就是我的新家
やっと会えたのに　また離れ離れだね
難得見一面 我們又要分開了
大丈夫だよ
沒關係的
船は別々だけど
雖然我們不在同一條船上
でも同じ海の上だもん
但我們將駛過同一片大海
ミケちゃん
明明
私には晴風の　もかちゃんには武蔵の新しい仲間ができるし
我們都能在各自的船上交到新的朋友
そうだね　海の仲間は家族だもんね
是啊 海上的夥伴們都是一家人
頑張って卒業して　ブルーマーメードになろうね
我們一起努力 畢業後一定要成為藍色人魚
海に生き
與海同生
海を守り
與海共存
海を行く
面朝大海
それがブルーマーメード
這就是藍色人魚
ブルーマーメードの標語だ
是藍色人魚的口號
懐かしいね
真讓人懷念
私たちも子供の頃やったよね
我們小的時候也這麼喊過吧
入学式が終わったらすぐ海洋実習なんだね
入學典禮結束之後馬上就要開始航海實習了
荷物を揃えて各クラス艦の教室に集合だって
上面說要帶上行李去船上的各班教室集合
さっきの猫だ
是剛才那隻貓
何か偉そうだな
一臉看不起人的樣子
さっき誰かが五十六って呼んでたよ
剛才好像有人叫牠五十六
五十六？
この辺りをウロウロしてる猫みたい
好像是生活在這附近的貓
五十六なんて私より艦長っぽいね
五十六這名字聽起來比我更像個艦長
比叡どっちだっけ？
比叡號在哪
第三埠頭だって
好像在第三碼頭
私たちも荷物持って集合しないと
我們收拾一下行李也去集合吧
じゃあ　また二週間後　海洋実習終わったらだね
那等兩週後航海實習結束後再見吧
二週間なんてあっという間だよ
兩個星期可是很快的
それじゃあ　またね
再見
歡迎來到晴風號
加油!新生!!
同じクラスになれたね
我們分到同艘船上啦
なんで晴風なんだろう
為什麼會被分到晴風號呢
これじゃ私　落ちこぼれだ
這下要變成吊車尾的了
宗谷さん
宗谷同學
久しぶりだね
好久不見
元気出して
打起精神來
宗谷さんが艦長じゃないなんて何かの間違いだよ
你沒當上艦長肯定是出了什麼差錯
成績　トップクラスなのに
成績明明那麼優秀
一緒の船なんだ
你也分到這艘船啊
ついてない
真不走運
縁があるのかな
我們真是有緣
絶対ない
沒這回事
私岬明乃　二人は？
我叫岬明乃 你們呢
宗谷さん　知り合い？
宗谷同學 是你朋友嗎
知らない　知らないったら知らない
我不認識 根本就不認識
宗谷さん　宗谷ましろさん？
宗谷同學？宗谷真白同學
副長さんだよね
是副艦長對吧
貴方は？
你呢
私は機関助手の…
我是輪機助手…
黒木洋美さん？
黒木洋美同学？
よろしくね
請多指教
岬…　明乃
岬明乃
こちらこそよろしく
請多指教
一緒に頑張ろうね
今天開始就是同伴啦
晴風クラス　全員揃ったか
晴風班 人都到齊了嗎
艦長
はい
有
艦長？
起立
指導教官の古庄です
我是你們的指導教官 古庄
今日から貴方たちは高校生となって海洋実習に出ることになります
今天開始 你們將作為高中生 參加航海實習
辛いこともあるでしょうが
實習或許會很辛苦
穏やかな海は良い船乗りを育てないという言葉があります
不過有句諺語說得好「風平浪靜的大海培育不出優秀的航海員」
仲間と助け合い
與同學互相扶助
厳しい天候にも耐え　荒い波を超えた時に
熬過惡劣的天氣 歷經驚滔駭浪之後
あなたたちは一段と成長しているはずです
你們肯定能走上一個新的台階
また陸に戻った時
希望你們回到陸地的時候
立派な船乗りになったあなたたちと会えることを　楽しみにしています
我見到的會是一個個出色的航海員
では各自出航準備
我說完了 各位準備起航
あの　古庄教官
請問 古庄教官
何　岬さん
怎麼了 岬同學
あの…　どうして私が艦長なのでしょう
請問 為什麼艦長會是我呢
その…　私は艦長になれるほどの成績では…
我覺得 我的成績不太適合當艦長
では聞くけど　あなたの理想の艦長とは？
那我問你 你覺得理想的艦長應該是怎樣的
それは…
這…
船の中の　お父さんみたいな
應該像船員們的父親一樣
あの…　船の仲間は家族なので
我覺得船上的夥伴們都是一家人
ではそうなればいいわ
那你照著做就行了
この晴風に相応しい艦長に
然後成為一個不負艦長名號的人
あれ
咦
五十六
五十六？
ね…こ
貓？
可愛い
好可愛
また…
又來了
お前が…
是你…
いえ　艦長が連れてきたんですか
是艦長把它帶進來的嗎
勝手に乗り込んだみたい
大概是它自己跑進來的吧
ああ　出航準備しないと
得趕快準備起航
この猫どうするんだ
那這隻貓怎麼辦
もう下せないですし　ネズミを退治してくれるからいいじゃないですか
已經沒時間了 讓它幫我們抓抓老鼠不就行了
そんな　猫と一緒に航海するのか
什麼 難道要和一隻貓一起出海嗎
じゃあ五十六は大艦長ということで
讓五十六做我們的大艦長就行了
しかも私より階級が上？
居然比我的等級還高
そうだ
對了
改めまして　艦長の岬明乃です　よろしくね
正式自我介紹一下 我叫岬明乃 請多指教啦
副長の宗谷ましろだ
我是副艦長 宗谷真白
私は書記の　納沙幸子でず
我是記錄員 納沙幸子
水雷委員の西崎芽依よ
我是魚雷委員 西崎芽依
すみません　遅れました
不好意思 我遲到了
ごめんなさい
對不起
わ…私　航海長の知床鈴です
我…我是航海長 知床鈴
あ…あなたは？
你…你呢
ほ…ほ…
炮…炮…
砲術委員の　立石志摩さんだよね
你是炮術委員 立石志摩對吧
よーし
好
じゃあみんな　定位置について
各就各位
出航準備
即將起航
前部員 錨鎖詰め方
前甲板人員 準備拔錨
出航用意
準備起航
錨を上げ
拔錨
両舷前進微速
兩舷微速
150度ヨーソロー
向150度方向前進
晴風出航
晴風號 起航
前進微速
微速前進
蒸気タービン艦ってたしか…
蒸汽渦輪發動機應該是…
航海長操艦
航海長掌舵
両舷前進原速
標準速度前進
赤黒無し　進路150度
前方無商船 向150度方向前進
頂きました　航海長
航海長收到
両舷前進原速
標準速度前進
赤黒無し　進路150度
前方無商船 向150度方向前進
もかちゃん
香香
西之島新島附近洋面
全艦集合した？
所有的船都到了嗎
いえ　武蔵と晴風がまだです
不 武藏和晴風號還沒到
晴風は通信によると
晴風號傳電說
遅刻です
她們會遲到
現在位置は？
我們在哪
28度10.5分ノース　139度33.3分イースト　後72.4マイル
北緯28度10.5分 東經139度33.3分 還有72.4海浬
後何分で集合場所に着く？
還要多久才能趕到集合地點？
巡…巡航18ノットで4時間
就…就算以18節的巡航速度也要4小時
初めての海洋実習に遅刻するなんて　ついてない
第一次航海實習居然就要遲到 真不走運
ご…ごめんなさい　私が方向を間違えたから
對…對不起 都是因為我搞錯了方向
エンジンも一度停止しましたしね
而且發動機也壞了一次
晴風は高圧艦だからね
畢竟晴風號用的是高壓發動機
速度は速いけど　故障が多いだもん
跑得雖然快 但容易故障
ついてない
真不走運
そう言えば艦長は？
話說艦長呢
今日はいい天気だね　五十六
今天天氣真好 是吧 五十六
やっぱり海っていいなあ
大海真是個好地方
艦長
副長が呼んでるよ
副艦長在叫你
メイちゃん
小依
このままだと集合時間に間に合わないって
她說這樣下去就趕不上集合時間了
猿島には通信委員のつぐちゃんに遅刻の連絡してもらったよ
我已經讓通訊員小鶇聯繫猿島號 說我們會遲到了
でも呼んで来いってさ
但她就是想要你過去
どうしたの？
怎麼了
どこへ行ってたんですか
你上哪去了
ちょっと甲板に
甲板
遅刻しそうな時に何を
都快遲到了
遅れるって連絡はもうつぐちゃんに送ってもらったし
我已經讓小鶇傳電說我們會遲到了
だから五十六に餌を
所以我就跑去餵五十六了
何だ
怎麼了
着弾　右30度　3.0
著彈 右方30度 3.0
え　着弾？
哎 著彈？
どうしたの？
怎麼了
百二十パーわっかんない
我一萬個不知道
また着弾
又是著彈
至近弾　後部甲板に進水
至近彈 後部甲板進水
烹炊室で茶碗が破れちゃったよ
烹炊室的飯碗都碎了
シロちゃん
小白
宗谷さんのことだよ　ましろだから　シロちゃんでしょう
叫你呢宗谷同學 你叫真白 所以叫你小白
シロちゃん？
小白？
艦長　宗谷さんもしくは副長と呼んでいただきたい
艦長 請叫我宗谷同學或者副艦長
えー　他人みたいだよ
哎 那樣感覺好陌生
他人でしょう
本來就很陌生吧
海の仲間はみんな家族でしょう
海上的夥伴們都是一家人
家族なんかじゃ…
根本就不是
それよりシロちゃん　ちょっと肩車してもらっていい？
別說這些了 小白 你讓我騎一下
人の話聞いてますか
你有聽人說話嗎
ありがとう　私だけじゃ届かないから
謝謝 我一個人爬不上去
艦長
猿島からの砲撃です
炮擊來自猿島號
えっ　古庄教官？
哎 古庄教官？
どうして？
為什麼
遅刻したからだ
因為我們遲到了
怒られて当然だ
她會生氣很正常
そんな　それで砲撃なんて…
不會的 怎麼會有人為這個開炮…
前方に着弾
前方著彈
爆発した？これ　実弾？
爆炸了？這是實彈？
このままだと怪我人が出るぞ
這樣下去的話會有人受傷的
リンちゃん　回避運動を
小鈴 開始迴避
了…了解　回避運動 取り舵
好…好的 開始迴避 轉舵
そうだ　シロちゃん　下ろしてもらえるかな
對了 小白 把我放下來
ココちゃん　遅刻に関しての謝罪を打電で
小幸 把遲到的情況寫成電文
了解です
明白
八木さん　猿島に打電を
八木同學 傳電猿島號
内容は　こちら晴風　遅刻して大変申し訳ありませんでした
電文內容 這裡是晴風號 非常抱歉我們遲到了
あー　あー　遅刻してすみません
啊 嗯 真抱歉我們遲到了
まだ撃ってくるよ
她們還在開炮
ただの脅しでしょう
只是威脅炮擊而已吧
決める気ならとっくに決めてるはよ　猿島なら
猿島號真想打我們的話早就打中了
艦長
打電　返答無しだそうです
沒有回電
そんなに怒ってる？
她們那麼生氣？
代れ
給我
私が遅刻した理由を説明する
我來解釋遲到的原因
航洋艦晴風
航海艦晴風號
集合時間に3時間と2分遅れまして　誠に申し訳ありません
在本次集合時遲到3小時2分鐘 非常抱歉
しかしながら機関にトラブルが生じ　致し方なかったのであります
但這是由於發動機故障 絕非故意所為
これは高圧艦特有のトラブルであり
這是高壓發動機才會遇上的特殊故障
始末書のお手本みたいですね
簡直是模範式的檢討文
つまりだ…
所以…
右舷に着弾
右舷著彈
さっきより位置が精確になってる
這比剛才那發打得更准
もうこうなったら反撃しようよ
事已至此我們還是還擊吧
野間さん　手旗信号を
野間同學 旗語交流
了解
明白
す　み　ま　せ　ん
非 常 抱 歉
着弾
著彈
機関室進水で
輪機室進水
次発装填装置が壊れたよ
魚雷再裝填裝置損壞
炊飯器が故障しちゃったよ
電飯鍋壞了
怪我人は？
有人受傷嗎
機関室　柳原麻侖　ほかは全員無事でー
輪機室無人受傷
第二魚雷発射管　姫路　大丈夫です
這裡是第二魚雷發射管 姬路 我沒受傷
炊飯器以外は　伊良子美甘ほか二名無事です
除電飯鍋以外 伊良子美甘等三人沒有受傷
着弾
著彈
狙いが精確になってきたんだけど
打得越來越準了
方向転換しても撃ってくる
改變航向她們還是會打過來
本気で攻撃しているのか
她們是認真的嗎
あの砲なら毎分22発撃てるはず
那門炮每分鐘應該能射22發
レイダー照準にしては狙いがあまいし
既然配備了雷達 應該能打得更準
砲の旋回速度も遅い
炮門旋轉的速度也很慢
着弾
著彈
魚雷を撃とう
發射魚雷吧
魚雷？
えっ　マジ？撃つ？撃つの？
哎 真的？沒開玩笑？真的嗎？
しかし　我々はあえてこの砲撃に耐えるしかないだ…
可是 要是我們還擊的話…
私もできることなら攻撃したくない
可以的話我也不希望攻擊同伴
でも　晴風のみんなを守らないと
但是我得先保護好晴風號上的各位
私は晴風の艦長なんだから
因為我是晴風號的艦長啊
訓練弾だったら絶対沈まないから大丈夫
訓練彈是擊不沉船隻的 用那個就沒問題
うまく動きを止めて　その間に逃げよう
遲滯她們的行動 找機會逃跑就行了
戦闘用意
準備戰鬥
弾頭　模擬弾
彈頭 模擬彈
戦闘　右魚雷戦
準備戰鬥 右舷魚雷戰
魚雷発射まであと30秒
距魚雷發射還有30秒
目標よし
確認目標
方位角　左90度　敵速18ノット　距離60
方位角 左90度 敵速18節 距離60
30まで寄せて
接近到30
あと20秒
還有20秒
あと10秒
還有10秒
発射用意よし
發射準備完畢
攻撃始め
開始攻擊
よし　命中
好 打中了
猿島の速度が落ちました
猿島號速度下降
取舵一杯　最大戦速
左滿舵 最大戰速
取舵一杯
左滿舵
出力全開
最大馬力
もどーせー　零度ヨーソロー
回舵 0度直航
鳥島南方10マイルまで退避
退避至鳥島南10海浬處
ああ　もうあっついな
啊 好熱
何脱いてんね
你們怎麼脫了
暑くって
太熱了
汗だっく
全身都是汗
横須賀女子海洋学校教官艦猿島より受信
橫須賀女子海洋高中教官艦猿島號來電
学生艦晴風より攻撃を受け　大破
受學生艦晴風號攻擊 猿島號嚴重受損
学生が攻撃？
學生發動了攻擊？
至急海上安全整備局へ連絡を
立刻聯繫海上安全局
こちら　羽田港港湾管理局　ただいま猿島より受信
這裡是羽田港港灣管理局 收到猿島號來電
以下　早急の応対を求む
請求迅速處理事件
繰り返す　こちら羽田港港湾管理局　ただいま猿島より受信
重複一遍 這裡是羽田港港灣管理局 收到猿島號來電
以下　早急の応対を求む
請求迅速處理事件
それにしても　あの砲撃はなんだったんでしょう
仔細想想 她們為什麼會向我們開炮呢
ちゃんと逃げられるかどうかの抜き打ち特訓だったんじゃない
會不會是考驗我們逃跑能力的突襲式訓練
その可能性もなくはない
不能否定這種可能
それにしては本気すぎだよ
但這也太逼真了吧
もしかしたら猿島がクーデターを起こしたとか
會不會是猿島號發動政變了
我々はブルーマーメードの教官艦というちっぽけな存在ではない
我們不再是藍色人魚教官艦這種渺小的存在了
宣言する　我々は独立国家猿島…
我們宣布 成立獨立國家猿島
真面目に考えてるか
給我認真一點
でも大きな怪我の子がでなくてよかった
不過沒人受重傷真是太好了
みんなかすり傷程度で済んだみたいだし
受傷的也基本上都是擦傷
被害状況まとめたら　学校に報告した方がいいよね
清點一下受損的情況 再向學校匯報吧
どれだけ叱られることか
恐怕會被訓得很慘吧
無線ですね　とります
是無線通訊 我來接
そんなー
怎麼能這樣
説明してわかってもらうしかない
事到如今也只能好好解釋了
大変です
不好了
晴風が　我々の船が叛乱したって
他們說 我們的晴風號叛亂了
叛乱？！
叛亂！？
多災多難的初次航海！
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始於這個靜靜地燃燒著的世界
夜空が終わりを告げるとき
在長夜將明的時候
一筋の光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一聲發自靈魂的吶喊
解き放つ　闇を裂いて
衝破束縛 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
尋求著歸宿的身影
迷い　歩くすべを
迷茫地邁足前進
千の波に　呑まれた心じゃ
這顆被波濤掩去的真心
君さえ守れない
甚至沒法保護你
響け　確かな衝動
心臟在胸中激盪
鳴り止まぬように
就像要跳出來一樣
忘れられぬ傷を残して
留下無法忘卻的傷痕
今も微かな残像　消えないままで
希望這微弱的殘影 永遠不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 屬於明日的嬰啼
響け　確かな衝動
心臟在胸中激盪
消えないままで
千萬不要忘記
そう　未来と過去が交差する
是的 這是一首交錯著過去與未來的
百年運命の歌
百年長歌
下次再見！